在这节课
你将实现一个字符级 RNN
这种网络将一次一个字符地学习一段文本
然后一次一个字符地生成新的文本
假设我们想要生成一部新的莎士比亚剧本
例如“To be or not to be.”
我们逐个字符地将该序列传入 CNN 中
训练过后 网络将根据已经见过的字符
预测下个字符 并生成新的文本
要训练此网络
我们希望它能预测输入序列中的下个字符
这样的话 网络将学会生成一个
看起来和原始文本很像的字符序列
我们来思考下这个网络的架构是怎样的
首先 展开 RNN
看看作为序列 整个过程的原理如何
这是输入层
我们以独热编码向量的形式传入字符
这些向量转到隐藏层
隐藏层由 LSTM 单元构成
隐藏状态和单元状态从序列中的一个单元传递到下一个单元
在实际操作中 我们将使用多个 LSTM 层级
就像这样堆叠起来
这些单元的输出转到输出层
输出层用于预测下个字符
我们想获得每个字符的概率
就像图像分类卷积神经网络一样
这意味着我们需要对输出应用 softmax 激活函数
我们的目标是输入序列偏移一个单位
因此每个字符都是预测序列中的下个字符
同样 我们将使用交叉熵进行梯度下降训练
训练好该网络后
我们可以传入一个字符
并获得下个潜在字符的概率分布
然后 我们可以从该分布中抽样以获得下个字符
接着将该字符传入网络中
获得另一个字符
继续下去 最终获得完整的新文本
我们将使用《安娜·卡列尼娜》中的文本训练此网络
这是我最喜欢的小说之一
它是公开的
因此你可以随意使用
并且是一本很精彩的小说